# 2024年を振り返る

はじめまして、とあるベンチャー企業でデータエンジニアとして働いております。つざき と申します。
今年も残すところあとわずかとなってきましたので、1年の振り返りをサクッとやっていきたいと思います。

## 仕事について
データエンジニアとして働くのは3年目に突入しました。入社時はPHPerとしてWebサービスの機能開発をやっていたのですが、「データ基盤を作っていくぞ」というタイミングで立ち上げメンバーとして選んでいただき、そこから2年ちょっとデータエンジニアとしてやっております。
初めはデータエンジニアis何？という感じで、BigQuery? Snowflake?　MySQLとPosgresqlと何がそんなに違って便利なの？ というところから、始まりましたが、今では毎日BigQuery・dbtでSQLをガンガン書いています。

今年は、社内のKPI計算を置き換えたり、100万レコード以上の大きめのデータを取り扱ったり、システム間の移行や同期といった業務に携われたことで、データを取り扱うスキルが上がったかなと思います。
データエンジニアという役割も気質的に合っているような気もしています。なぜかというところはまだうまく言語化できませんが、SQL書いてボンと答えがすぐ出る感じが気に入ってます。

来年やりたいこと
・dbt の開発環境をよくしたい
・リアルタイム基盤の機運があれば使いたい
・Snowflakeも使ってみたい
・データを整えて民主化を進めたい

## アウトプット
- Qiita (6 entiries)
 - https://qiita.com/zackey2
  -  2024年11月09日 いつの間にかPhpStormからGitHubのPullRequestが見れなくなった時の対処[Could not connect to repository]
  -  2024年10月07日 Salesforceで No such column 'EmailTemplateId' on entity 'EmailMessage'.
  - TROCCOを使ったSalesforceへの一括データ投入の勘所
  - [備忘録]dbtで愚直な新旧比較をするためのスクリプト
  - Google Cloud Workflowsに過度な期待をするな
  - 2024年02月08日 SQLFluffで特定のファイルの特定のルールのチェックを無効化する方法
- Zenn (1 entriy and 1 scrap)
  -  https://zenn.dev/tsuzaki92
  - デフォルトでdbtのビルド対象からモデルを除外する
  - (下書き)dbtのプロジェクト肥大化に抗う。あるいは、複数プロジェクトをどう連携するか
  - (下書き) VSCode Dev Containerを使ったdbtローカル開発環境のやさしい作り方
  - (スクラップ) 2024年の振り返りのためにBigQuery MLでGoogle Keepの日記を感情分析する
- 登壇
 - PHPカンファレンス北海道2024 リーダブルSQL
   - https://speakerdeck.com/ytsuzaki/phpkanhuarensubei-hai-dao-2023-ridaburusql
 - PHPカンファレンス福岡2024 【超特急】SQLアンチパターン総おさらいLT
   - https://speakerdeck.com/ytsuzaki/phpkanhuarensufu-gang-2024-chao-te-ji-sqlantipatanzong-osarailt
- GitHub Repository
 - [y-tsuzaki/php-enum-spy](https://github.com/y-tsuzaki/php-enum-spy) （ENUMの定義情報をCSV,JSONで抽出するツールを作ってみたが。自分でも実用で使わなかった）

今年は少しアウトプットが少なかったなと思ったので、来年はやっていきましょう。
登壇に関して言えば、貴重な機会を頂けて感謝しています。
５、６年前の自分は人見知りであがり症のため人の前に立って話すなんてありえない！ と思っていましたが、よく登壇する仲間たちの影響で自分も登壇に興味を持ち、何度か登壇する中で少しずつうまくなってきたかなと思っています。
まだまだ、参加者の心を掴む上手い・ためになる満足な登壇ができていないと思うので、精進していきたいなと思います。
DBやSQL、データ基盤関連の記事ばかりで、もうPHPの記事を全然書いてないなと気づきました。
データエンジニア界隈のイベントにも顔を出していきたい。

## プライベート

去年の終わりに東京のはずれの長閑な方に引っ越しまして、ちょうど1年が経ちました。
リモートワークだから平和で部屋が広くてのどかなところのほうが捗るかなーと思いましたが。別に捗りませんでした。
退屈なのが良くないのかなーと思ったりもしますが、結局は心の持ちようだとは思っています。

## 英語
先輩の影響で、将来的に外資系ITでもやっていきたいし、技術書も英語のまま読みたいし、みたいなモチベーションでゆるく英語学習を続けてました。
Duolingoというアプリで200日以上毎日ログインしています。といっても、毎日１タスクやらないと連続達成が切れてしまうので、仕方なく3、4分の１レッスンをやって終わりというレベルで、全然活用できていません。
あんまりみになってる感じはないですが、日頃から英語に触れることで英語アレルギーは少し減ったかなと思うのと、英語の月（Decemberとか)をみた時にパッと何月かわかるようになった という成長はあります。
最近SpeakというAI英会話アプリが流行っているので、こちらも年課金してみようか悩み中（Duolingoもあと半年余ってるけど）

## 趣味
サウナが好きで、休日は心の安らぎを求めてたまにサウナに行ってます。
江戸遊がコワーキングスペースもあって最高です。
キャンプも趣味でしたが、今年はキャンプはなかなか行けませんでした。お誘いいただいたことも何度かありましたが、キャンプに行きたい気持ちが低減していて行けませんでした。
来年は、キャンプいくぞ！
筋トレも下火になって、ついには解約してしまいました。健全な精神は肉体に宿るのに！ 
来年は、筋トレもやっていくぞ！ 

## 総括
来年は、やっていきます！
